Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/wctype/po/*.po
Languages: ja

source: The wide-character class "xdigit" is a subclass of the wide-character class "alnum", and therefore also a subclass of the wide-character class "graph" and of the wide-character class "print".
ja: ワイド文字クラス "xdigit" は、ワイド文字クラス "alnum" のサブクラスで ある。したがって、ワイド文字クラス "graph" とワイド文字クラス "print" のサブクラスでもある。

source: Being a subclass of the wide-character class "print", the wide-character class "xdigit" is disjoint from the wide-character class "cntrl".
ja: ワイド文字クラス "print" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "xdigit" はワイド文字クラス "cntrl" と共通部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "graph", the wide-character class "xdigit" is disjoint from the wide-character class "space" and its subclass "blank".
ja: ワイド文字クラス "graph" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "xdigit" はワイド文字クラス "space" とそのサブクラスである "blank" と共通 部分を持たない。

source: Being a subclass of the wide-character class "alnum", the wide-character class "xdigit" is disjoint from the wide-character class "punct".
ja: ワイド文字クラス "alnum" のサブクラスなので、ワイド文字クラス "xdigit" はワイド文字クラス "punct" と共通部分を持たない。

source: The wide-character class "xdigit" always contains at least the letters \(aqA\(aq to \(aqF\(aq, \(aqa\(aq to \(aqf\(aq and the digits \(aq0\(aq to \(aq9\(aq.
ja: ワイド文字クラス "xdigit" は少なくとも、文字 \(aqA\(aq から \(aqF\(aq, \(aqa\(aq から \(aqf\(aq と数字 \(aq0\(aq から \(aq9\(aq を必ず含む。

source: The B<iswxdigit>() function returns nonzero if I<wc> is a wide character belonging to the wide-character class "xdigit". Otherwise, it returns zero.
ja: B<iswxdigit>() 関数は、I<wc> がワイド文字クラス "xdigit" に属する ワイド文字ならば 0 でない値を返す。そうでなければ 0 を返す。

source: The behavior of B<iswxdigit>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<iswxdigit>() の動作は、現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: towctrans - wide-character transliteration
ja: towctrans - ワイド文字の変換

source: If I<wc> is a wide character, the B<towctrans>() function translates it according to the transliteration descriptor I<desc>. If I<wc> is B<WEOF>, B<WEOF> is returned.
ja: I<wc> がワイド文字ならば、 B<towctrans>() 関数は変換記述子 I<desc> に従ってその文字を変換する。I<wc> が B<WEOF> ならば、 B<WEOF> が返される。

source: I<desc> must be a transliteration descriptor returned by the B<wctrans>(3) function.
ja: I<desc> は、 B<wctrans>(3) が返した変換記述子でなければならない。

source: The B<towctrans>() function returns the translated wide character, or B<WEOF> if I<wc> is B<WEOF>.
ja: B<towctrans>() 関数は、変換結果のワイド文字を返す。I<wc> が B<WEOF> ならば、B<WEOF> を返す。

source: The behavior of B<towctrans>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<towctrans>() の動作は、現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: towlower, towlower_l - convert a wide character to lowercase
ja: towlower, towlower_l - ワイド文字 1 個を小文字に変換する

source: Since glibc 2.10:
ja: glibc 2.10 以降:

source: Before glibc 2.10:
ja: glibc 2.10 より以前:

source: The B<towlower>() function is the wide-character equivalent of the B<tolower>(3) function. If I<wc> is an uppercase wide character, and there exists a lowercase equivalent in the current locale, it returns the lowercase equivalent of I<wc>. In all other cases, I<wc> is returned unchanged.
ja: B<towlower>() 関数は、 B<tolower>(3) 関数に対応するワイド文字関数である。 I<wc> が大文字のワイド文字で、現在のロケールで対応する小文字が存在する場合、 I<wc> に対応する小文字が返される。 それ以外の場合には、 I<wc> は変更されずに返される。

source: The B<towlower_l>() function performs the same task, but performs the conversion based on the character type information in the locale specified by I<locale>. The behavior of B<towlower_l>() is undefined if I<locale> is the special locale object B<LC_GLOBAL_LOCALE> (see B<duplocale>(3)) or is not a valid locale object handle.
ja: B<towlower_l>() 関数も同様の動作を行うが、 I<locale> で指定されたロケールでの文字列型の情報に基づき変換が行われる点が異なる。 I<locale> が特別なロケールオブジェクト B<LC_GLOBAL_LOCALE> の場合、もしくは I<locale> が有効なロケールオブジェクトハンドルでない場合、 B<towlower_l>() の動作は未定義である。

source: The argument I<wc> must be representable as a I<wchar_t> and be a valid character in the locale or be the value B<WEOF>.
ja: 引数 I<wc> は、 指定されたロケールで有効な I<wchar_t> で表現できる文字、または値 B<WEOF> でなければならない。

source: If I<wc> was convertible to lowercase, B<towlower>() returns its lowercase equivalent; otherwise it returns I<wc>.
ja: I<wc> が小文字に変換可能だった場合、 B<towlower>() は対応する小文字を返す。 そうでない場合、 I<wc> を返す。

source: VERSIONS
ja: バージョン

source: The B<towlower_l>() function first appeared in glibc 2.3.
ja: B<towlower_l>() 関数は glibc 2.3 で初めて登場した。

source: B<towlower>(): C99, POSIX.1-2001 (XSI); present as an XSI extension in POSIX.1-2008, but marked obsolete.
ja: B<towlower>(): C99, POSIX.1-2001 (XSI); POSIX.1-2008 の XSI 拡張に存在しているが、廃止予定とされている。

source: The behavior of these functions depends on the B<LC_CTYPE> category of the locale.
ja: これらの関数の動作は、ロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: These functions are not very appropriate for dealing with Unicode characters, because Unicode knows about three cases: upper, lower and title case.
ja: これらの関数で Unicode 文字を扱うのはあまり適切でない。 なぜなら、Unicode には、大文字 (upper case)・小文字 (lower case)・ タイトル文字 (title case) という 3 つの "case" が含まれているからである。

source: towupper, towupper_l - convert a wide character to uppercase
ja: towupper, towupper_l - ワイド文字 1 個を大文字に変換する

source: The B<towupper>() function is the wide-character equivalent of the B<toupper>(3) function. If I<wc> is a lowercase wide character, and there exists an uppercase equivalent in the current locale, it returns the uppercase equivalent of I<wc>. In all other cases, I<wc> is returned unchanged.
ja: B<towupper>() 関数は、 B<toupper>(3) 関数に対応するワイド文字関数である。 I<wc> が小文字のワイド文字で、現在のロケールで対応する大文字が存在する場合、 I<wc> に対応する大文字が返される。 それ以外の場合には、 I<wc> は変更されずに返される。

source: The B<towupper_l>() function performs the same task, but performs the conversion based on the character type information in the locale specified by I<locale>. The behavior of B<towupper_l>() is undefined if I<locale> is the special locale object B<LC_GLOBAL_LOCALE> (see B<duplocale>(3)) or is not a valid locale object handle.
ja: B<towupper_l>() 関数も同様の動作を行うが、 I<locale> で指定されたロケールでの文字列型の情報に基づき変換が行われる点が異なる。 I<locale> が特別なロケールオブジェクト B<LC_GLOBAL_LOCALE> の場合、もしくは I<locale> が有効なロケールオブジェクトハンドルでない場合、 B<towupper_l>() の動作は未定義である。

source: If I<wc> was convertible to uppercase, B<towupper>() returns its uppercase equivalent; otherwise it returns I<wc>.
ja: I<wc> が大文字に変換可能だった場合、 B<towupper>() は対応する大文字返す。 そうでない場合、 I<wc> を返す。

source: The B<towupper_l>() function first appeared in glibc 2.3.
ja: B<towupper_l>() 関数は glibc 2.3 で初めて登場した。

source: B<towupper>(): C99, POSIX.1-2001 (XSI); present as an XSI extension in POSIX.1-2008, but marked obsolete.
ja: B<towupper>(): C99, POSIX.1-2001 (XSI); POSIX.1-2008 の XSI 拡張に存在しているが、廃止予定とされている。

source: wctrans - wide-character translation mapping
ja: wctrans - ワイド文字変換マッピング

source: The I<wctrans_t> type represents a mapping which can map a wide character to another wide character. Its nature is implementation-dependent, but the special value I<(wctrans_t)\ 0> denotes an invalid mapping. Nonzero I<wctrans_t> values can be passed to the B<towctrans>(3) function to actually perform the wide-character mapping.
ja: I<wctrans_t> 型は、あるワイド文字を他のワイド文字に変換できるマッピ ングを表現する。本質的には実装依存であるが、特殊な値 I<(wctrans_t)0> は不正なマッピングを示す。0 でない値を持つ I<wctrans_t> を B<towctrans>(3) 関数に渡すことによって、実際に ワイド文字の変換を実行させることができる。

source: The B<wctrans>() function returns a mapping, given by its name. The set of valid names depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale, but the following names are valid in all locales.
ja: B<wctrans>() は、名前によって与えられるマッピングを返す。有効な名前の 集合は現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存するが、以下の名前は全てのロケールにおいて有効である。

source: "tolower" - realizes the B<tolower>(3) mapping "toupper" - realizes the B<toupper>(3) mapping
ja: "tolower" - B<tolower>(3) のマッピングを実現する "toupper" - B<toupper>(3) のマッピングを実現する

source: The B<wctrans>() function returns a mapping descriptor if the I<name> is valid. Otherwise, it returns I<(wctrans_t)\ 0>.
ja: B<wctrans>() 関数は、I<name> が有効ならばマッピング記述子を返す。 有効でなければ I<(wctrans_t)\ 0> を返す。

source: The behavior of B<wctrans>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<wctrans>() の動作は、現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。

source: wctype - wide-character classification
ja: wctype - ワイド文字の分類

source: The I<wctype_t> type represents a property which a wide character may or may not have. In other words, it represents a class of wide characters. This type's nature is implementation-dependent, but the special value I<(wctype_t) 0> denotes an invalid property. Nonzero I<wctype_t> values can be passed to the B<iswctype>(3) function to actually test whether a given wide character has the property.
ja: I<wctype_t> 型は、ワイド文字が持っている、あるいは持っていない属性を表現する。 言い換えると、 I<wctype_t> 型はワイド文字のクラスを表現する。 この型は本質的に実装依存であるが、特殊な値 I<(wctype_t) 0> は不正な属性を示す。 0 でない値を持つ I<wctype_t> を B<iswctype>(3) 関数に渡すことによって、 与えられたワイド文字がその属性を持つかどうかを実際に テストすることができる。

source: The B<wctype>() function returns a property, given by its name. The set of valid names depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale, but the following names are valid in all locales.
ja: B<wctype>() 関数は、名前によって与えられる属性を返す。有効な名前の集 合は現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存するが、以下の名前は全てのロケールで有効である。

source: "alnum" - realizes the B<isalnum>(3) classification function "alpha" - realizes the B<isalpha>(3) classification function "blank" - realizes the B<isblank>(3) classification function "cntrl" - realizes the B<iscntrl>(3) classification function "digit" - realizes the B<isdigit>(3) classification function "graph" - realizes the B<isgraph>(3) classification function "lower" - realizes the B<islower>(3) classification function "print" - realizes the B<isprint>(3) classification function "punct" - realizes the B<ispunct>(3) classification function "space" - realizes the B<isspace>(3) classification function "upper" - realizes the B<isupper>(3) classification function "xdigit" - realizes the B<isxdigit>(3) classification function
ja: "alnum" - クラス化関数 B<isalnum>(3) を実現する "alpha" - クラス化関数 B<isalpha>(3) を実現する "blank" - クラス化関数 B<isblank>(3) を実現する "cntrl" - クラス化関数 B<iscntrl>(3) を実現する "digit" - クラス化関数 B<isdigit>(3) を実現する "graph" - クラス化関数 B<isgraph>(3) を実現する "lower" - クラス化関数 B<islower>(3) を実現する "print" - クラス化関数 B<isprint>(3) を実現する "punct" - クラス化関数 B<ispunct>(3) を実現する "space" - クラス化関数 B<isspace>(3) を実現する "upper" - クラス化関数 B<isupper>(3) を実現する "xdigit" - クラス化関数 B<isxdigit>(3) を実現する

source: The B<wctype>() function returns a property descriptor if the I<name> is valid. Otherwise, it returns I<(wctype_t) 0>.
ja: B<wctype>() 関数は、 I<name> が有効ならば属性記述子を返す。 有効でなければ I<(wctype_t) 0> を返す。

source: The behavior of B<wctype>() depends on the B<LC_CTYPE> category of the current locale.
ja: B<wctype>() の動作は、現在のロケールの B<LC_CTYPE> カテゴリーに依存する。
